قبل البدء ، من المهم الإشارة إلى أن هذه الطرق لا تندرج تحت الفنون السوداء للتأثير على الناس
لم يتم تضمين أي شيء قد يكون ضارًا لشخص ما بأي شكل من الأشكال ، لا سيما احترامه لذاته
هذه حيل للفوز بالأصدقاء والتأثير على الأشخاص باستخدام علم النفس دون أن تكون محرضا أو مسيئا.
Audiolaby.com
1 اطلب خدمات
اطلب من شخص ما تقديم خدمة لك - يُعرف أيضًا باسم تأثير بنجامين فرانكلين.
تقول الأسطورة أن بنجامين فرانكلين أراد ذات يوم الفوز برجل لم يكن معجبا به جدا
لذا طلب من الرجل أن يقرضه كتابا نادرا وعندما تلقى الكتاب شكره بكرم
ونتيجة لذلك ، أصبح هذا الرجل الذي لم يرغب في التحدث إليه من قبل ، صديقا جيدا له
على حد تعبير فرانكلين: "إن الذي سبق له أن قدّم لك معروفا سوف يكون أكثر استعدادًا لتقديم آخر من ذلك الذي أجبرته "
2. اطلب الأفضل
اطلب أكثر مما تريد في البداية ثم تدرّج لاحقًا.
تعرف هذه الحيلة أحيانًا باسم طريقة الباب في الوجه . تبدأ بطرح طلب سخيف حقا على شخص ما - وهو طلب سيرفضه على الأرجح
ثم تعود بعد ذلك و تطلب شيئًا أقل سخافة بكثير - الشيء الذي أردت طلبه في المقام الأول
الفكرة وراء ذلك هي أن الشخص سيشعر بالسوء لرفض طلبك الأول ، على الرغم من أنه غير معقول ، لذلك عندما تطلب شيئًا معقولًا ، سيشعر أنه ملزم بمساعدتك هذه المرة.
3. الأسماء
استخدم اسم شخص أو لقبه اعتمادًا على الموقف.
يعتقد ديل كارنيجي أن استخدام اسم شخص ما مهم للغاية. وقال إن اسم الشخص هو أحلى صوت في أي لغة لهذا الشخص.
إن الاسم هو الجزء الأساسي من هويتنا ، وبالتالي فإن سماع ذلك يثبت وجودنا ، مما يجعلنا أكثر ميلاً للشعور بالإيجابية تجاه الشخص الذي أثبت وجودنا.
4. المجاملة
المجاملة سوف تصل بك في الواقع إلى أي مكان.
قد يبدو هذا واضحًا في البداية ، لكن هناك بعض التحذيرات المهمة هنا. بادئ ذي بدء ، من المهم ملاحظة أن يظهر صدق الإطراء
و إلا فسيضر أكثر مما سينفع.
لكن الباحثين درسوا الدوافع وراء رد فعل الناس على الإطراء ، ووجدوا بعض الأشياء المهمة جدًا.
وبعبارة بسيطة ، وجدوا أن الناس يميلون إلى البحث عن التوازن المعرفي
لذا ، إذا كنت تقدم إطراءًا صادقًا لشخص يتمتع بتقدير عالٍ للنفس ، فإنه سيعجب بك أكثر لأنك تثبت مدى شعورهم حيال أنفسهم
ومع ذلك ، إذا كنت تتملق شخصًا لديه تقدير ذات منخفض ، فهناك احتمال أن يؤدي ذلك إلى نتائج عكسية
لأن إطراءك يتعارض مع كيفية إدراكه لذاته.
5. التقليد
تقليد سلوكهم.
يُعرف أيضًا التقليد بأنه انعكاس ، وهو شيء يفعله بعض الأشخاص بشكل طبيعي
الأشخاص الذين يمتلكون هذه المهارة يعتبرون كالحرباء
يحاولون الاندماج في بيئتهم عن طريق نسخ سلوك الآخرين وسلوكياتهم وحتى أنماط كلامهم
ومع ذلك ، يمكن استخدام هذه المهارة بوعي ، وهي طريقة رائعة لتجعلك محبوبا أكثر.
6. عرض لا يمكن رفضه
ابدأ بطلب لا يمكنهم رفضه و أكمل من هناك.
هذا عكس طريقة الباب في الوجه. بدلاً من البدء بطلب كبير ، تبدأ بشيء صغير حقًا
وبمجرد أن يلتزم شخص ما بمساعدتك أو موافقتك عليه ، فمن المحتمل الآن أن يوافق على طلب أكبر
اختبر العلماء هذه الظاهرة فيما يتعلق بالتسويق.